# 【胡思乱想】HK、疫情与滴滴
> 阴谋论，这个词语被人庸俗的二元对立很久了。
>
> 阴谋论——对应着阳谋论。社交媒体上说xxx是因为yyyy的阳谋，就有很多人信。而说zzz是kkkk的阴谋，就要被喷成阴谋论了。
>
> 推断“某事因阴谋而起”，就是不可信的；推断“某事因阳谋而起”，就是可信的。这一是因为人们自以为看得见阳谋，自以为自己永远接触不到阴谋。二是因为这种狗屎二元虚假对立的思想已经祸害人心已久。

> 话我说到这，如果觉得《这篇文章充满了阴谋论》，赶紧滚去翻翻辩证法（哦不好意思，我忘了我们这一代的哲学教材写的跟狗屎一样），赶紧关掉这个网页爱看啥看啥去。
>
> > 按照辩证法的逻辑，阴谋阳谋——都是谋论。

自2019年6月以来，间谍战争拉开帷幕。

### HK

hk事件——现在网上经常有所谓时政博主说这是“香港的利益集团阻挠”。事实上，香港的利益集团所起到的作用极小。

我们不妨反证：假使香港的利益集团起到了决定性的作用，我党如何破局？

但凡是看过些历史名著的小菜鸟（例如我），都能想到《斩首请客》这个无解的阳谋：

> 首先来说一下如何斩首。
>
> > 以下的中资产阶级、小资产阶级的划分标准，请参考我另一篇文章，不懂的话关掉网页翻开毛选即可。
>
> A. 对香港的大资产阶级，以谋害国家安全的罪名论处。如成功，则使用《新产业规划》对中资产阶级与小资产阶级右翼进行二桃杀三士。并将大资产阶级的资产（例如房产）用于分化瓦解无产、半无产、小资产左翼，并鼓励其到内地发展。
>
> B. 若是大资产阶级跑路成功（如现实中这样），就将香港中资产阶级以贪污腐败的罪名论处。后方法相同。
>
> C. 若是中资产阶级跑路成功（例如现实中已经跑了1/2），就将小资产阶级右翼以剥削劳工的罪名论处。后方法相同。

D. 不过，如果所有大、中资产阶级、小资产阶级右翼都跑路成功，那么香港将彻底沦为暴徒之城。后果无非是短期内我们无法进入，但是长期来看其并无治理能力，只需阻断外援便可收之。（这应该是将要发生的事）

对比以上四种情况，胜势是从高到低的。但为什么我们不在2019年6-8月直接选择方案A呢，显然这是解释不同的。

> 请注意“解释不通”——请警惕任何用“主人能指”去解释“解释不通”的话语。
>
> > 不懂什么是主人能指的滚去学哲学。（分析哲学给爷爬）

“香港的利益集团起到了决定性的作用”——这是解释不通的。

我认为，是因为美在港情报机构已经设下了预设战场，避其锋芒。而不动手不动口，方可使其一拳挥空气，顺带提醒那些被“规训/蛊惑”的民心。

> 由于我信息有限，并不能继续检索线索。以后想到了在补充吧。

### 疫情

我看到了个网页：

https://www.hubei.gov.cn/zhuanti/2018zt/sjjrydh/201909/t20190926_1603604.shtml

将其内容复制到百度搜索，会发现很多有意思的转载......

> 由于我信息有限，并不能继续检索线索。以后想到了在补充吧。

### 滴滴

> 光靠一个柳家是做不到的——所以滴滴做不到。
>
> 这是什么狗屁逻辑？
>
> 因为没有证据——所以不能说他做过——所以事实上一定没做过
>
> 这都是什么狗屁逻辑？
>
> 把手套擦干，傻子就看不出来了呗。

程维管理时滴滴正处于疯狂扩张价格战，而不择手段的程维早已把这家公司全部的资产都出卖了——以uber代表的境外产业资本；以bat三家为代表的（早已联合起来的）民资、港资（即外资）金融资本。

这种“引狼入室”的充斥着外资和内部反动派的公司，做出什么内外勾结的事都不奇怪吧？

> 要了解的话，去b站找冲浪普拉斯搜视频。

有趣的是，我想我党之所以得知这件事，应该是因为香港方面取得了很大进展——这驱使着香港资本的掮客中的一部分软骨头投诚了。

> 由于我信息有限，并不能继续检索线索。以后想到了在补充吧。

### 总结

> 之所以要打台湾，是要“驱使着一批关键节点投诚”。
>
> 之所以皮带哥上城楼，是对内统战站队凯撒的资产阶级，打击民资、港资（即外资）中试图勾结外部的部分。

卫国战争，不以人的意志为转移。

共和党军工集团的建制派，相比于“经济全球化”的民主党建制派，对我司的危害只增不减。

其内部的造反派、改革派，我想，除非成功发动群众（很难，美国群众和两脚羊没啥区别），否则短期内依旧很难上台。





