# 六色新政治光谱论

过往的政治光谱有很多，例如什么：

* 激进--保守--自由 三元对立

* 继承了冷战思维，直至2012年开始逐步发扬光大的红蓝二分法。

* 又或者是蒙昧的键盘政治所创造的——乱成一锅粥的乱填颜色。代表性的人物有jreg。

  * > 我其实不太喜欢他经常区别出很多颜色的方法，在我看来他那种划分方式划分出的很多颜色其是同一种。

不论是哲学、自然科学、社会科学，都喜欢搞一个框架（脚手架）去分析事物，光谱因运而生。

红蓝二分法自12年以来，运用于时政分析尤为有效。证明了该框架的合理性。不过，任何事物停滞不前总是不太好，这篇文章将阐述红蓝二分法的历史合理性，并发展和创新红蓝二分法。

#### 【零】前言: 六色光谱

----------紫色

红色--------------蓝色

---橙色------绿色

----------黄色

红色r：国家资本主义

紫色p：垄断资本主义

蓝色b：自由资本主义

橙色o：社会混合资本主义

绿色g：福利资本主义

黄色y：共产主义(即社会主义)

> 上述色域光谱，是这篇文章的核心。
>
> markdown并不支持彩色字体，这就不太好阅读了。

为什么是这样的颜色光谱？还需慢慢道来。

#### 【一】当代史调色板

> 本章须知：
>
> 国家内部不是铁板一块。
>
> 一个国家中不同的集团可能是主导不同颜色的。
>
> 请牢记这一点。

##### (1)冷战——三个红色国家

冷战开始，（假装是共产主义的）国家资本主义苏联与（假装为自由资本主义的）国家资本主义美国展开了划时代的合作和斗争。

两方各占一种颜色，一个是红色的共产主义，一个是蓝色的资本主义，制造出一种二元对立的奇妙光谱。

> 这种颜色并不符合本文光谱的描述。

事实上，在冷战前，两者均为披着xxx的“红色的国家资本主义”——由政府掌握生产资料。

斯大林所建立的国家资本主义，短短几年就建立起强大的工业体系，并支撑起了打倒了小胡子这个国家资本主义+种族主义缝合怪的伟大卫国战争。

罗斯福所建立的国家资本主义，既使美国走出了29-33大危机，又为打赢战争提供了源源不断的财力，罗斯福不幸逝世后，国家资本主义制度的延续，也为战后美国经济的腾飞铺设了无数的基础投资。

不过，马克思未完成的资本论第三卷，既预言了国家资本主义能高速发展工业化，也预言了r国家资本主义会存在严重问题。毛泽东及一批中央领导人，也都认识到了国家资本主义可能带来的危险——权力执行者的对“集体主权”的僭越，将演化成紫色的垄断资本主义。

我们都知道，苏联由红色变成了紫色：苏联官僚的控制生产资料的官僚垄断资本主义，率先灭亡。

> 而美国，将在第三篇谈到。

##### (2)中国篇——红紫橙绿蓝，五彩混战

在中国，老一辈政治家意识到、并试图解决这个严峻的问题：毛泽东希望无产阶级夺权，但是，“全体治理”在这个时代是难以实现的：法国大革命和文化大革命证明了这一点。

邓小平很厉害，他开创出了橙色的社会混合资本主义，避免向垄断资本主义倾斜。事实上，在早期起到了很好的效果，80年代内需拉动的黄金增长。

但是，由于当时领导层并不稳定、也无开辟新道路的经验（摸着石头过河），他们并没能预见到这条路也同时存在的危险性（积极的社会生产对扩大再生产所需的资本的稀缺——为掌握资本的政府中的执行人开辟了巨大的权力变现渠道），因此走的磕磕绊绊（培养出了p初代官倒，甚至因此在89年摔了很重的一跤）。

南巡之后，党中央确立了：依旧要走集体经济（也就是社会混合资本主义）之路。不过，随着对外开放的历史进程，外资大规模进入中国市场，集体经济在廉价低利率的资本输出中不得不快速两极分化——要么让渡集体主权接受廉价的外资投资，即可快速击败对手，股权所有者受益巨大；要么拒绝与外资合流，然后等着对手击败自己，被收购或破产。

今天中国的很多旧一代资本家，都是靠着当年向外资让渡主权才打下的市场——我认为，他们并无任何对社会的发展的贡献，反而把正确的橙色道路给堵上后朝着紫色道路狂奔：

随着市场的兼并和集体主权的不断让渡，由集体掌握生产资料的o社会混合资本主义演变为了由外资掌握、并垄断生产资料的金融垄断资本主义（这是金融垄断的一方面）。

更加不幸的是，外资很快也与当年的官倒一拍即合，形成了官僚垄断生产资料的官僚垄断资本主义。

总而言之，中国上层选择了向橙色调整的道路，但一是由于问题意识不到位，二是因外部压力，上层缓慢红转紫。

直到12年，橙色猛男神龙摆尾，一番操作分化瓦解，把紫色反动分子干的只剩残兵败将。

不过，这是中国上层的状况，在中下层，中国的状况更加复杂：

1. 中国顶层良知尚存。他们要么坚定走红色的国家资本主义道路——如很多老同志、薄派，要么选择向橙色的社会混合资本主义道路调整——如12年猛男为代表的深化改革派。
2. 中国底层的体力劳动者依旧蒙昧无知。
3. 中下层知识分子也有很多良知尚存的人。在那个春天的年代，他们看到了还处于蓝色阶段的美国，还处于绿色阶段的欧洲。因此他们奋笔疾书，建立起了南方系媒体矩阵：
   * 早期的南方系媒体，还是给老百姓说话的。他们提出“增加政府开支关注民生”的建议，恰恰是绿色的福利资本主义。
   * 中期的南方系媒体，已经由绿色的福利资本主义演变为了蓝色的自由资本主义，在抨击政府的同时，不断地鼓吹着自由私人资本的竞争优势。
   * 后期的南方系媒体，早已和紫色的官僚金融垄断资本主义完美融合。拿下了“官产学媒”这四个大字中的一个。

南方系媒体的发展历程，恰如美国的发展历程。

##### (3)美国篇——红绿蓝归紫（三家归晋?）

让我们倒带电影，并把镜头转向美国。

任何一个国家都不是铁板一块，美国也不例外。资产阶级并不怎么喜欢罗斯福。

而在权力相互限制的国家，人落政息是常有的事。罗斯福一下台，试图建立蓝色的自由资本主义的资产阶级迅速掌权。

但由于外部的压力与内部的坚挺，他们并不能完全的如愿以偿：

对外，需要与苏联抢夺殖民地，间接的感受到了苏联的压力。后来，随着矛盾激化，需要又直面苏联的军事压力。——因此不得不维持一个顶层的红色国家资本主义制度，以集中力量对外斗争。

> 有一条常常发生规律：只要是面临外敌，都需要国家资本主义制度。这一点之后还会说道。

由于民主制度，美国国内民意汹涌，这个团体、那个运动；今天游行、明天武斗……令美国资产阶级头昏脑涨。在使用麦卡锡主义抹黑并物理消灭黄色的共产主义后，美国资产阶级不得不对群众妥协：建立起绿色的福利资本主义制度。

蓝色的资本家夺了红色政权，不但没法建立蓝色，却不得不维持红色和开辟绿色，历史实在是令人啼笑皆非。

但是到了90年代，随着苏联灭亡（红将不存）、长期愚化百姓（绿之眩目）、资本兼并（紫色垄断），美国也像苏联那样迅速的在紫色的（金融）垄断道路上一骑绝尘。

> 苏联：官僚垄断资本主义——生产资料在政治官僚手中。
>
> 美国：金融垄断资本主义——生产资料在私人资本手中。
>
> 两者略有不同，但殊途同归。

而这股紫色妖风，也因中美蜜月吹进了中国，在中国市场上把橙色集体经济打的破产倒闭，并在中国培养出了一大批举着紫旗的妖魔。

直到16年，一个看着像英雄的骗子登上了国会山。

##### (4)欧洲篇——绿蓝难以为继

>非常抱歉，本人对欧洲历史了解极少。不过也可以简单说一下。

今日之北欧就是典型的绿色的福利资本主义。

中国有很多人羡慕这种制度，但是他们对其一点都不了解。

垄断了几个少数产业的私人资本，向政府提供了高昂、大量的税收并维持福利开支——这是北欧福利资本主义的基石。

这种制度在经济上是没有扩大再生产的欲望的，因为私人垄断资本占了6成剩余价值，北欧政府拿走剩下4成，这是没有扩大再生产能力的。

事实上，北欧垄断的那几个产业确实是夕阳中的夕阳、红海中的红海，确实没有扩大再生产的需要。因此北欧老百姓很“佛”，一天到晚工作量很少。

而美国的经历也告诉我们，“绿色是会眩目的”。人一旦不劳而获，就会不愿再向前发展。人的思想也是如此，北欧老百姓的智商，已经退化到那套中国幼儿园小朋友都嗤之以鼻的白左三观。（却被早期南方系那一批人掌控的英语教材奉为圭臬，我真是呵呵了）

而这种绿色的福利资本主义，也是有严苛的外部条件才能存活的：

> 正如我们之前说，一旦有外敌，都会走向红色的国家资本主义那样。

这种福利资本主义，在曾经“三百年无内战、八百年无外敌”的英国也出现过——正如“二战吃瓜、冷战超级大赚钱、单极愉快摸鱼”的北欧一样。

只有无外敌、无内战的条件下，才能建立起这种“无扩大再生产能力”的福利资本主义。

这种福利资本主义，不仅存在于北欧，更存在于很多其他国家，例如欧猪五国(PIIGS)。

他们照搬北欧制度，却没有北欧的垄断产业作为支撑，更面临地缘政治压力——结果大家也看到了，孰之过？

换个话题，说说英法德的事。

在冷战压力下，他们放弃主权（甚至德国主权一分为二），并未建立红色的国家资本主义制度，此外，美国的援助（大量的资本，少量的产业）使其能顺利建立起绿色的福利资本主义，然而，一是英国、欧洲大陆需要面临地缘政治压力，二是美国并无援助垄断产业：这种绿色难以维持。

毕竟欧洲是有思想启蒙运动的，也会出开明的政治家。他们陆续开始削减福利，培育垄断巨头，走向蓝色的自由资本主义道路——生产资料归私人资本所有。这也会带来苦果——空虚的国家集中实力（他们搞出了欧盟去补救空虚的国家实力集中的问题，但似乎效果有限）。

近些年来拉到了少许选票的“绿党”，其实本质上就是这个光谱中的绿色——显然，他们认不清局势。

#### 【二】对于六色的剖析

> 第零章中，对六种颜色的排列顺序是有讲究的。

红色的国家资本主义和蓝色的自由资本主义，都面临着转化成紫色的危险。红色可能转化为官僚垄断资本主义；蓝色可能转化为金融垄断资本主义。两者的区别，仅仅是由官僚占有还是有私人资本占有。

通过这个区别，我们也可以看到，红和蓝——这位于光谱左右的两个方向的两种颜色，本质区别即为：

政权占有生产资料  vs  私人资本占有生产资料。

> 正如马克思所言：人类创造的两个异化物——资本和政府，又反过来异化人类自身。

紫色的垄断资本主义便是红蓝结合的产物。

> 马克思又说过：人类制造的代价最高的异化物——与资本结合的政府。

比起上面的三种颜色的如此黑深残（理性主义?），下面的三种颜色会相对讨喜一些。

处于光谱底部的黄色，是麦穗的颜色。它代表着那遥不可及的共产主义——广泛的人民拥有生产资料。

在黄色左手边，是红黄结合（政府产权与集体产权共处）的橙色——社会资本主义。

> 橙色的困难，我们在中国篇讲过。

在黄色右手边，是蓝黄结合（私人资本与集体产权共处）的绿色——福利资本主义。

> 绿色的困难，我们在欧洲篇讲过。

橙色与绿色都是“难以稳定”的两种颜色，如果想调出来的话，得看画家的水平了。

> 顺口一提，我国b站上有很多向往黄色的网左。他们的心是好的，不过由于认知有限，他们还未意识到困难：不论是从红色调成黄色、还是从蓝色调成黄色、或是从对立面紫色调成黄色，这都是十分艰难的（要“清空场域|调色板”，搞不好要出人命的）。
>
> 要知道，连橙色和绿色都还没完全调出来呢！更别提一尘不染要求更高的黄色了！
>
> > 温铁军晚年所言：任何激进的改革都会使受益向利益集团转移。
>
> 先别提假使有画家成功的清空了调色盘，他第一笔会不会写上黄色（我们并不能把美好的希望建立在“超级英雄”身上）。
>
> 先调出橙色、绿色，等颜色稳定下来向黄色过渡，要温和的多，起码不会遭到极大的反噬而被反弹到紫色。

我们也可以发现，橙色与蓝色、红色与绿色、黄色与紫色，天生就是对立的颜色。

在资本诞生以前，这世界上是只有 黄——橙——红——紫 一条路的，这表现为黄巾军和紫禁城的矛盾。一直到资本主义发展才变成了六色。

#### 【三】对于中国现状

中国是肯定得发展的，而且是要大大的发展，因此绿色这种没有扩大再生产能力的路是走不得的。

而最危险的红转紫，也在猛男的操作下得到抑制。

那能不能走“蓝”路——靠私人资本攻城略地？可以开一个分支让民营资本家走（这总比他们投靠紫色强）。但走蓝路的欧洲已经向我们证明了，蓝色会导致虚弱的国家、收入的两极分化。试问在美帝国主义的威胁下，我国能全面转向蓝色这个虚弱的制度吗？

红色的危险性很大，一日不转轨，紫色份子带歪路的想法就一日不消失。

思来想去，似乎橙色的道路不错，国家与集体经济共处，这早已有邓小平80年代黄金增长的先例。

> 而且，80年代官倒横行的严重问题，本质上因生产不足需求而导致的。今日早已生产过剩，这个问题也不会重演。

> 先写到这，想到啥再补充吧....

